---
title: 修考第5天
description: 焦躁与研究计划书
pubDate: 2026-04-20
updatedDate: 2026-04-20
tags:
  - 修考
  - 个人成长
category: 修考
draft: false
---

#### 我的cssd

3月30日申请，4月2日打回，然后补充材料后我一直到4月20日都没有收到任何消息。

但是九州大学的PSD是截止到4月26日。

所以我去找学校的教务处，看是不是学信网和教务处之间的审核被卡住了。

结果学校教务处找不到负责学校邮箱的人，发邮件也不回复。

我真的不知道怎么办了。

### 联邦学习

这是我在看东京大学的 落合秀也 教授的论文时 看到的一个研究方向。

我发现这和我的毕设有很大的相似度，都是因为隐私和性能问题，所以需要在本地训练和使用模型，将数据控制在本地的一种深度学习。

所以我大概做的方向是 **联邦学习 + 音频识别**

### C-AEE

**C-AAE** 全称是 **Compressively Anonymizing Autoencoders**（压缩匿名化自动编码器）。

简单来说，这是一种针对**可穿戴设备或医疗传感器**数据的处理技术。其核心目标是：**既要能识别用户的行为（如：走路、睡觉、跌倒），又要防止泄露用户的隐私（如：用户的身份 ID、性别等敏感特征）。**

### 择校

我其实只是想去一个帝大，所以我选择的是东京大学和九州大学。

不知道我自己是不是痴心妄想，自己的GPA,出身校，语言成绩都并不出众，只是决定去赌一把。

> 在之前我会狠狠地嘲笑这种人，特别是在股市里面。
>
> 他们幻想着一夜暴富，将钱都丢向认知不到的领域。
>
> 最后大多都是亏到再也不敢投资了。

但是我自己现在和这种人有什么区别呢？

### 我当年为什么选择报考日本

很简单，钱少。

相比较于英国和美国，日本每年10万的开支。

两年下来还比不上欧美国家1年的学费。



其次，笔试为王。

我只是一个普通双一流的学生，没有科研经历，没有好的推荐信。

我只能选择去这样的地方



最后，信仰。

我关注的许多博主——苹果冒个泡，日本浮游等 都是毕业于东京大学。

我对这个地方实在是太憧憬了，我想要和他们一样，站在同一片天空下。



我想要的只是一份发达国家普通的工作，因为我不想要轮岗12小时，不想要大小周，不想要没有年假的生活。而且我自己也认为自己不擅长国内这样的社会，人与人之间太密切了，我是享受孤独的人。

既然这样，我已经知道了，我本质上并不是一定为了 一个 **日本帝国大学**的学历，我想要的只是能够在异国他乡生存下去的手段。只是获得学位-找到本地工作-长期生活 这样的路径相比较于技术工作，体力工作更加体面而已。

### 我现在有什么改变的余地吗

#### 九州大学

本周周末是九州大学PSD的截止时间，我现在已经知道学校给我通过了我的成绩认证，只需要等待学信网。

那我就完善PSD的其他材料，争取如果本周CSSD出来了，我就立马提交申请。

所以我需要

1. 找到九州大学中适合我的方向（教授）
2. 我现在的方向有两个 Federal learning 和 C-AEE ， 二者本质上都是 深度学习 在隐私问题上的探索。
3. 完成一篇研究计划书

#### 东京大学

1. 查看相关的材料，确保我没有遗漏
2. 开始学习就好



#### 择校

在阅读 https://zhuanlan.zhihu.com/p/1945533706975552281 后，发现大阪大学同样不需要套磁即可出愿。名古屋是若内诺。

我应该关注的是，现在去搜集这两所学校的情况，然后报考。

我不知道募集要项是否出来了。



#### 总之

我现在需要关注我的科目学习，毕竟我考的都是笔试为王的学校。

我已经放松了太长的时间，我需要自己去控制自己的备考计划，我的备考时间和备考强度需要加强了。

我搞错了一件事情，我把很多第一轮和第二轮的任务弄混了，导致自己没有弄明白自己的任务是什么。

比如说，第一轮应该是中文和英语教材学习，以及掌握基础。

第二轮才是过去问加上日语教材。

而我现在是英语教材加上日语教材，而且各个学科进度也并不统一。

不必悲观，尽人事，听天命。

